charm pingr sync

    caracterização dos serviços
    
        tamanho do módulos
            sync-ms-chat: 1
            sync-ms-connection: 1

        Compartilhamento de bases de dados entre modulos:
            sync-ms-chat:
                data source: db-chat
                    tabelas: 3
                data sources exclusivos: 1
                data sources compartilhados entre serviços: 0
                data sources com operações apenas de escrita: 0
                data sources com operações apenas de leitura: 0
                data sources com operações escrita e leitura: 1

            sync-ms-connection:
                data source: db-connection
                    tabelas: 2
                data sources exclusivos: 1
                data sources compartilhados entre serviços: 0
                data sources com operações apenas de escrita: 0
                data sources com operações apenas de leitura: 0
                data sources com operações escrita e leitura: 1

        Acoplamento síncrono entre os serviços:
            * grau de dependência: indica o número de serviços que o dado serviço é dependente
            * grau de importância: indica o número de serviços clientes que invocam as operações do serviço

            sync-ms-chat:
                grau de importância: 0
                grau de dependência: 1 

            sync-ms-connection:
                grau de importância: 1
                grau de dependência: 0 

        Acoplamento assíncrono entre os serviços:
            * grau de dependência: indica o número de diferentes tipos de mensagens consumidas pelo serviço
            * grau de importância: indica o número de diferentes tipos de mensagens publicadas pelo serviço

            sync-ms-chat:
                grau de importância: 0
                grau de dependência: 0

            sync-ms-connection:
                grau de importância: 0
                grau de dependência: 0 

    caracterização do sistema

        tamanho do sistema
            2 módulos
            2 serviços
            1 serviço por módulo


        Compartilhamento de bases de dados entre modulos
            2 data sources
            5 tabelas
            2 data sources exclusivos
            0 data sources compartilhados

        Acoplamento síncrono:
            interações internas: 1
            interações externas: 0
            total de interações: 1

        Acoplamento assíncrono:
            interações internas: 0
            interações externas: 0
            total de interações: 0

        Trade-offs em comparação com solução assíncrona:
            1 A adoção de interações síncronas não alterou o tamanho do sistema, tão pouco o tamanho dos serviços/módulos.

            2 A adoção de interações síncronas não alterou a quantidade de data sources compartilhados entre módulos. 
            Porém, o microsserviço sync-ms-chat possui uma tabela a menos em seu BD quando comparado com sua versão
            assíncrona.

            3 O acoplamento síncrono passou a existir no sistema. Isso significa que os serviços passam a executar suas funções
            com tempo de espera ou bloqueio por parte de outro. Em particular, o serviço sync-ms-chat é bloqueado por sync-ms-connection
            sempre que precisa enviar uma mensagem de um usuário a outro. Isso também gera um sistema pouco resiliente, visto que o
            serviço de chat não pode executar a função de envio de mensagem quando sync-ms-connection não estiver disponível.
            Demonstando, dessa forma, que o acoplamento entre eles é muito forte.

            4 O acoplamento assíncrono foi eliminado do sistema, isso significa que não existe dependência externa do
            sistema quando comparado com a versão assíncrona (que depende do broker de mensagens).
