charm pingr async

    caracterização dos serviços
    
        tamanho do módulos
            sync-ms-chat: 1
            sync-ms-connection: 1

        Compartilhamento de bases de dados entre modulos:
            sync-ms-chat:
                data source: db-chat
                    tabelas: 4
                data sources exclusivos: 1
                data sources compartilhados entre serviços: 0
                data sources com operações apenas de escrita: 0
                data sources com operações apenas de leitura: 0
                data sources com operações escrita e leitura: 1

            sync-ms-connection:
                data source: db-connection
                    tabelas: 2
                data sources exclusivos: 1
                data sources compartilhados entre serviços: 0
                data sources com operações apenas de escrita: 0
                data sources com operações apenas de leitura: 0
                data sources com operações escrita e leitura: 1

        Acoplamento síncrono entre os serviços:
            * grau de dependência: indica o número de serviços que o dado serviço é dependente
            * grau de importância: indica o número de serviços clientes que invocam as operações do serviço

            sync-ms-chat:
                grau de importância: 0
                grau de dependência: 0 

            sync-ms-connection:
                grau de importância: 0
                grau de dependência: 0 

        Acoplamento assíncrono entre os serviços:
            * grau de dependência: indica o número de diferentes tipos de mensagens consumidas pelo serviço
            * grau de importância: indica o número de diferentes tipos de mensagens publicadas pelo serviço

            sync-ms-chat:
                grau de importância: 0
                grau de dependência: 1

            sync-ms-connection:
                grau de importância: 1
                grau de dependência: 0 

    caracterização do sistema

        tamanho do sistema
            2 módulos
            2 serviços
            1 serviço por módulo

        Compartilhamento de bases de dados entre modulos
            2 data sources
            6 tabelas
            2 data sources exclusivos
            0 data sources compartilhados

        Acoplamento síncrono:
            interações internas: 0
            interações externas: 0
            total de interações: 0

        Acoplamento assíncrono:
            interações internas: 1
            interações externas: 0
            total de interações: 1

        Trade-offs em comparação com solução síncrona:
            1 A adoção de interações assíncronas não alterou o tamanho do sistema, tão pouco o tamanho dos serviços/módulos.

            2 A adoção de interações assíncronas não alterou a quantidade de data sources compartilhados entre módulos. 
            Porém, o microsserviço async-ms-chat possui uma tabela a mais em seu BD para armazenar as amizades existentes.

            3 O acoplamento síncrono foi eliminado do sistema. Isso significa que os serviços podem executar suas funções
            sem tempo de espera ou bloqueio por parte de outro. Também siginifica que amboms os serviços podem executar
            de forma resiliente independente do estado do outro (se um cair, o outro continua executando 100% de sua função).

            4 O acoplamento assíncrono passou a existir no sistema, sendo que async-ms-chat depende das mensagens publicadas
            por async-ms-connection. É importante ressaltar que essa dependência não ocorre diretamente entre os serviços,
            mas sim da garantia de que as mensagens sejam publicadas e estejam disponíveis na fila/tópico para os serviços
            interessados. Isso significa que existe depedência externa com o broker de mensagens (que deve ser bastante resiliente).
