Sobre o atributo heterogeneidade de tecnologias disponíveis para cada solução, eu fiz um levantamento
de bibliotecas existentes que oferecem meios de se comunicar em HTTP ou AMQP para algumas linguagens
de programação disponíveis. 

Para as linguagens escolhidas no levantamento eu utilizei a pesquisa 
"Top Programming Languages 2022" da IEEE Spectrum (https://spectrum.ieee.org/top-programming-languages-2022). Esse levantamento inclui algumas linguagens 
como HTML, Verilog, VHDL, etc. que não representam realmente linguagens de programação ou não estariam
 no escopo desse trabalho, mas as mantive na lista para estar de acordo com a pesquisa.

Como estamos focando no escopo de desenvolvimento
de microsserviços, também utilizei as pesquisas "DevEcosystem 2021" da Jetbrains (https://www.jetbrains.com/lp/devecosystem-2021/microservices/) e 
"Primary programming languages among microservices developers worldwide in 2021" da Statista (https://www.statista.com/statistics/1273806/microservice-developers-programming-language/), para garantir 
que o levantamento cobrisse as linguagens mais utilizadas durante o desenvolvimento desse tipo de arquitetura.
As linguagens que parecerem no topo da lista, com background azul, são as presentes nas duas últimas pesquisas,
as de mais vieram do levantamento da IEEE.

Pode-se notar que dentre as linguagens mais utilizadas para o desenvolvimento de microsserviços, todas, com exceção de HTML,
possuem alguma biblioteca que ofereça suporte para comunicação via AMQP ou HTTP. 

Levando em consideração o amplo espectro de linguagens, temos que 10 linguagens não possuem 
bibliotecas com suporte de comunicação via AMQP e 5 não possuem 
bibliotecas com suporte de comunicação via HTTP. Dentre as 10 sem suporte a AMQP, 
temos presente as 5 sem suporte a HTTP. As cinco restantes possuem suporte a HTTP.

Assim, em questão de trade-offs:
    - se considerarmos as linguagens mais utilizadas em microserviços, ambas as soluções, síncrona ou
    assíncrona, estão equivalentes. Atuam de forma neutra no atributo "heterogeneidade de tecnologias disponíveis"

    - se considerarmos o amplo espectro de linguagens mais utilizadas no mercado, ano atual, então a escolha
    de uma solução assíncrona pode comprometer de forma negativa as tecnologias que podem ser empregadas na
    arquitetura do sistema.
